The obelisk is a symbol of the Constitutionalist Revolution of 1932.
L'obélisque est un symbole de la Revolution Constitutionaliste de 1932
There are even battlers' remains inside it and all...
qui garde les restes mortels des cobattants
The Constitutionalist Revolution of 1932 was...
La Revolution Constitutionaliste de 1932, qui a été...
It was a war, a dispute between
Ils disent que c'était une guerre.
the Minas Gerais and Sao Paulo states,
Elle a été un conflit entre Minas Gerais et Sao Paulo
the two economic powers of that time.
un combat pour le pouvoir entre les deux grandes puissances économiques du momment.
What is interesting about the Constitutionalist Revolution...
La Révolution Constitutionaliste est intéressante parce que
is that just like in the first independence centenary in 1922
comme le premier centenaire de l'indépendance de 1922
the bandeirante is also presented as the big hero,
elle a transformé le bandeirante en grand héros,
as the pioneer... So the bandeirante image was made up.
l'explorateur... Donc on a contruit la figure du bandeirante
In 1932, the image of the bandeirante as the battler was also made up.
En 1932 aussi, on a construit la figure du bandeirante comme le guerrier.
He was the big defensor of the 1932 Revolution.
Alors il a été le grand patron de la Revolution de 1932 aussi.
It is important for us to recognize that our city
Parce que cette ville et c'est important qu'on remarque cela,
is formed by symbols closely related to this bandeirante myth,
elle contruit des symboles très basés sur cet héroïsme de ce bandeirante
which is the founding myth of this city.
qui est le grand mythe fondateur de cette ville.
So here we have these monuments: the obelisk,
Donc, on a ici l'obélisque qui remonte à cela, d'accord ?
the Monument to the Bandeiras...
La statue des bandeirantes...
And there are many streets here in Sao Paulo,
Et il y a une série de rues ici à Sao Paulo
which are named after bandeirantes:
qui font des hommages aux bandeirantes :
The Bandeirantes, Anhanguera and Raposo Tavares highways, for example.
L'autoroute des Bandeirantes, Anhanguera, Raposo Tavares...
Oh! An important historical fact:
Une donné importante de l'histoire :
The paulistan bandeirantes were the most violent ones in Brazil's history.
Les bandeirantes paulistes ont été les plus violents de l'histoire du Brésil
Sao Paulo exported bandeirantes and their methods to other states.
et Sao Paulo exportait les bandeirantes et ses méthodes aux autres états.
Domingos Jorge Velho, for example,
Domingos Jorge Velho, par exemplo,
was exported to Pernambuco.
était un bandeirante pauliste qui a été exporté à Pernambuco
He lead the massacre of the Quilombo dos Palmares.
et il a dirigé le massacre du quilombo des palmares.
So the worst kind of bandeirantes
Alors, Sao Paulo intègre cette caractéristique dans son histoire.
were exported from this state to the rest of the country.
Donc les pires bandeirantes ont été exportés au Brésil à partir de Sao Paulo.
And this is a mark of our story.
Donc, on charge cette marque historique aussi.
And so, I think it's important for us to recognize the city's
Bien, je pense qu'il est important qu'on remarque
historical symbols, and to understand the violence within them.
que les symboles historiques de cette ville sont des symboles historiques de violence.